1. 把握主体，回答关键点
2. 细节
   - 例如防火墙如何设置规则、端口、网段
3. 没有很简单的题目，查不到答案
4. 6、8章不考
5. 不考具体的技术，代码实现
6. 可能会考过程
7. 没有名词解释
8. 访问控制、防火墙和IDS注重对比，优缺点



## 第一章

1. P2DR模型
2. PDRR模型
3. 信息安全管理发展顺序



## 第二章

1. 攻击的准备、实施、善后阶段做什么；每个阶段的重点内容



## 第三章

1. 为什么有这么多扫描方法，各自的优缺点
2. 怎么监听，需要什么条件
3. 共享式、交换式怎么监听
4. ARP欺骗过程



## 第四章

1. dos有哪些方法
2. 攻击的**原理、如何防范**
3. ddos和dos区别，克服了那些弱点，为什么依然没有有效的防御方法、如何防止被追查



## 第五章

1. 根本原因、危害
2. 不直接写payload，但可能考怎么写，有哪些过程，每个过程要注意什么问题，要注意什么条件，如何覆盖返回地址，如何有防护怎么解决，如何送到目标机，如果不能跳到堆栈应该怎么跳，windows和linux下有什么不同(为什么会有这种不同)
3. 在哪些不好的编程习惯下有可能发生(不安全库、类型不安全)
4. 如何防止缓冲区溢出的发生(软、硬件)



## 第七章

1. 什么条件下dns/email/web/ip/arp欺骗，如何实施，欺骗的结果(对于攻击者和受骗者)，如何检测和防范



## 第九章

1. 行：主体能操作什么；列：客体能被谁操作；管理口令；
2. MAC和DAC的区别，典型的实现方式，优缺点
3. RBAC的基本形态，有哪些参与元素，有哪些改进，给一个案例怎么应用RBAC(分配角色、基数约束、运行时约束)
4. 5种身份认证方法、典型实现方式、对谁做身份认证，给出方案(某个场景验证指纹、口令？kerberos不适合超大集群，邮件不能使用challenge-response、什么是对的什么是错的)

5. 隔离方法(隔离网卡、隔离网闸(为什么比防火墙更加安全(不会直接传数据包，内外网不能同时连接，所有基于应用层以下的行为都无效，只可能在应用层进行攻击)))



## 第十章

1. 不考基本概念
2. 两种典型的实现方式(包过滤，应用层代理)的常见实现，优缺点
3. 规则的匹配规则(优先匹配，第一条匹配，最优匹配)
4. 各种体系结构，代价，优缺点(给场景选择一个具体的体系结构并配置规则(画表)，自己假设网段，给出相应规则的描述)；通常使用画图的方式作答(标注内外网、网段)
5. ftp注意控制端口和数据端口(主动模式和被动模式)

## 第十一章

1. 状态转换
2. 动态安全访问技术？和防火墙对比
3. 重要的部件，如何工作，优缺点
4. 检测方法的原理，优缺点，给一个场景如何使用(理由)
5. 什么是FP和FN，如何取得平衡，调整系统
6. 日志(追溯)，入侵检测可能是滞后的，通过哪些角度可以获取信息，如何进行分析
7. 基于主机和基于网络(优缺点)

8. 如何响应(阻断攻击、修复损失、挡住未来的同类攻击)
9. 反击、蜜罐(引流，带偏方向，分析攻击者信息加强防御)
10. IPS(加入防御功能)

## 第十二章

1. 在不安全的网络上建立起安全的信道(防止窃听、防止伪造)
2. 软件+硬件(usb)+pwd
3. 有一个场景，如何设计vpn架构
4. 隧道的模式(IPSec的工作方式)